### 分组交换机

连接端系统的中间交换设备

### 分组交换

发送端将要发送的数据分成若干较小的块，添加首部形成分组 ，分别发送到目的端，再组装恢复原数据。

### 通信链路

连接不同设备的物理链路

### 因特网

由硬件和软件构成，为分布式应用程序提供服务

### ISP

因特网服务提供商

### 协议

控制网络中信息接受和发送的一组软件

### 分布式应用程序

在不同端系统上运行，彼此之间可以通信

### 网络边缘（资源子网）

网络外围，包括主机、终端、软件等

### 网络核心（通信子网）

由结点交换机、通信线路及设备组成

### 流量控制

发送方控制发送速率，确保接收方不会过快地接受过量的分组而造成分组丢失。

### 拥塞控制

当网络拥塞时，降低向网络发送分组的速率。防止因特网进入迟滞状态。

#### 区别：

拥塞控制是一个全局性的过程，涉及网络中所有的主机，路由器以及影响网络传输性能的所有因素

流量控制是个端到端的控制

### 分组交换

在通信过程中，通信双方以分组为单位、使用存储-转发机制实现数据交互的通信方式

### 电路交换

在发端和收端之间建立电路连接，并保持到通信结束的一种交换方式

### 报文交换

将要发送的整个信息作为一个报文发送。

### 多路复用

在一条传输链路上同时建立多条连接，分别传输数据

### FDM(频分多路复用)

按频率划分若干频段，每个频段专用于一个连接。

### TDM(时分多路复用)

时间划分为固定区间的帧，每帧再划分为固定数量的时隙，每一个时隙专用于一个连接，用于传输数据。

### 报文

应用程序要传输的信息

### 存储转发时延

将一个分组转发到输出链路上所需时间

输出缓存（输出队列）

用于保存准备发往某个链路的分组

### 排队时延

分组在输出缓存中等待转发的时间

### 分组交换网络

在源和目的主机之间通过一系列分组交换机转发分组。

### 接入网

将端系统连接到其边缘路由器的物理链路。

### 边缘路由器

端系统到任何其他远程端系统的路径上的第一台路由器。

### 数字用户线DSL

ADSL（不对称）、SDSL （对称）、HDSL （高速）、 VDSL （非常高速）。

住宅常用的是ADSL不对称数字用户线

### 混合光纤同轴电缆HFC 

### 共享以太网

端系统共享以太网的传输速率。

### 交换以太网

多个端系统连接到一台交换机，使多个用户同时使用全部带宽通信。

### 物理媒体

将网络中不同端系统互相连接起来的物理线路。

### 屏蔽双绞线STP

### 非屏蔽双绞线UTP

### 基带

信源发出的没有经过调制的原始电信号所固有的频带

### 基带传输

比特流直接向电缆发送，无需调制到不同的频段。

### 宽带传输

将数字信号调制成特定频段的模拟信号传送。

### 多模光纤

一条光纤可传输多条不同角度入射的光线。

### 单模光纤

直径很小，使光线一直向前传播而没有折射。 

### 时延

缓存中排队，被传输

### 丢包

分组到达链路的速率超过输出链路能力

### 节点处理时延

检查比特差错，决定输出链路

### 排队时延

分组等待在链路上传输的排队时间

### 传输时延

将分组的所有比特推向链路所需的时间

### 传播时延

一个比特从链路的起点到下一节点传播所需的时间

### 吞吐量

在发送端和接收端之间传送比特的速率

### ALOHA协议

第一个多路访问协议，允许地理上分布的用户共享单一的广播通信媒体

### 套接字

同一台主机内应用层与运输层之间的接口，可编程接口

### 用户代理

用户与网络应用程序之间的接口

### 往返时延RTT

一个小分组从客户端到服务器，再回到客户端所花时间

### web缓存

代表起始服务器来满足HTTP请求的网络实体

### Torrrent

洪流，参与一个特定文件分发的所有对等方的集合

